第七十八話　真の王

あの準ダンジョンの調査を行った翌日、メルセデスは今日も王都内を歩いていた。

鎧の魔物がいなくなった砦は、現在はハンナの部下達が調べている。

そんなわけで役目のなくなったメルセデスは、今日は久しぶりに本業に戻る事にした。

これから向かうのはダンジョンで、つまりはシーカーとしての仕事だ。

ダンジョンを二つ手に入れてから五年が経った今、メルセデスのシーカーランクはＢにまで上昇していた。

その気になればランクＡまで上げる事は可能だし、そうする事で付いてくる諸々の問題……王家お抱えにスカウトされるだとか、そういう問題も国の現在のトップがジークリンデなので問題ない。

前回調査に向かった事から分かるように、現時点で既に半分お抱えのような立場だ。

それでもランクを上げないのは、余計な注目を浴びないようにする為である。

『シュタルクダンジョンを何者かが攻略した』という情報は既にシーカー達の間では常識だし、近年のオルクスと帝国の関係の変化も、勘のいい者ならば何かがあったという事くらいは察せられるだろう。

そうした時に『こいつが関係してるんじゃないか？』と疑いの目をかけられるのは有名な実力者だ。

メルセデスは別に誰にも注目されたくないだとか、植物のように平穏に生きたいだとか、日陰で生きたいだとか、そこまで偏《かたよ》った考えはない。

しかしだからといって、宝くじ一等に当たって迂闊にもそれを周囲にバラしてしまった幸運な人のように、一日で周囲の掌《てのひら》が回転して身に覚えのない親戚《しんせき》や勧誘やその他諸々が生えてきて取り囲まれるような面倒な日々を送りたいわけでもない。

だからランクも急激に上げるより、注目を浴びない程度に……かといって上がらなすぎて不自然でもない程度の速度で上げていくべきだと考えている。

これでも一応自重して、それなりの仕事に留めているのだがそれでも上がるものだ。

そして逆に仕事をしなければランクは下がっていくので、定期的に何か仕事を取らなければならない。

しかしメルセデスはプラクティスダンジョンに行くのはあまり乗り気ではなかった。

というのも、以前は十五階層までしかなかったはずなのに、二回目以降は十八階層まで増えていたからだ。

かといって、ダンジョンの階層が増えたならばもっと話題になっていいはずなのに誰もその話を出さないし、さり気なく聞いても『プラクティスダンジョンは十五階層だろう』という答えが返ってくるのみだ。

つまり……メルセデスのみに対して階層が解放されているという事であり、これにメルセデスは警戒心を抱いた。

あのダンジョンの持ち主は、父ベルンハルトでほぼ確定だ。

そこで戦うという事はこちらの手札を見せるという事であり、弱い魔物ならばともかく強い魔物相手ならばこちらも札を切らざるを得なくなる。

恐らく父はそれを狙って階層を広げ、こちらの札を見ようとしているのではないだろうか。

そう考えてからは、なるべくダンジョンに潜る頻度を減らし、深く入らないようにした。

メルセデスが未だにランクＢ止まりなのはそれも理由だ。

しかし、今日はどうやら予定変更をしなければならないようだ。

（……尾《つ》けられているな）

何者かがメルセデスの後を尾行《びこう》していた。

最初は偶然向かう先が同じだけかとも思っていたが、明らかに自分の後を尾行している輩が三人ほどいる。

姿は見えないが、他にも数人隠れているだろう。

わざと普段は通らないような道も通ってみたが、彼等はそれでもいなくならないので確定と考えていい。

待ち伏《ぶ》せして潰すのは容易だが……現状ではまだ敵か味方か分からない。

以前のハンナの例もあるし、まずは話を聞いておくべきか。

なのでメルセデスは近くの宿屋へと入り、一階の酒場で適当にパンとワインを注文して奥の席に座った。

この国で外食をしようと思うならば、宿屋に行くしかない。

宿屋は大体酒場とセットになっていて、そこで簡単な食事を頼む事が出来る。

提供されるのは大体パンと水（あるいは水で割ったワイン）だけで、おかずや血液は別料金を取られる。

この国には飲食店というものは存在しない……というより、食事だけを提供する店、という概念がそもそもないのだ。

メルセデスがしばらく待っていると五人の男が近くまでやってきて、リーダー格と思われる優男が声をかけてきた。

「すみません。相席よろしいですか？」

「ああ」

メルセデスの対面側に座ったその男を軽く観察する。

身長は百七十ほどで、顔立ちは悪くない。

視力はよくないのか、細められていてまるで糸のようになっている。

口元は柔和に微笑んでいるが、それがかえって胡散《うさん》臭い。

ファンタジーにおける糸目の優男の悪人率は百五十パーセントだ。油断は出来ない。

悪党の確率が百パーセントで、改心したと思わせてまた裏切る可能性が五十パーセント、合計百五十パーセントである。

勿論こんな統計はない。メルセデスの偏見《へんけん》である。

周囲の取り巻きはそれぞれ優男の両脇に座り、残る二人は座らずにメルセデスの両側をガードするように立っている。

逃走防止だろうか？　まあ、その気になればこの程度の連中などいつでも仕留められるし、むしろ手の届く位置に盾候補兼、人質候補がいてくれるのは好都合である。

いざとなればどちらか片方を使おう、とメルセデスは考えていた。

「で……何の用だ？　ずっと私を尾行していたようだが」

「おや、バレていましたか。流石《さすが》ですね」

「わざと気付かせていたように思えるが」

話しながらパンを噛《か》み切った。

硬い。やはりこの国のパンは基本的にスープがないと食べられたものではなかった。

なので客は自動的に別料金でスープを頼み、店は潤《うるお》う。

「メルセデス・グリューネヴァルト様。この国の真の王が貴女《あなた》の才覚を必要としています。どうか我々の同志になっていただきたい」

「…………」

メルセデスは返事をせず、無言でワインを飲んだ。

話を聞かない事には肯定も否定も出来ない。

しかしどうやら……また面倒な事になりそうだ、と思い溜息を吐きたくなった。

改めて男を一瞥《いちべつ》する。

……胡散臭い。まず、第一印象はとにかくその一言に尽きた。

いきなり尾行などという手段に出たのも胡散臭いし、数を揃《そろ》えてこちらを囲むような事をしているのも胡散臭い。

挙句の果てに真の王とか言い出して、もうこれで安心しろというのが無理というものだ。

そんなメルセデスの考えに気付いているのか気付いていないのか……糸目の男はニコニコと笑いながら話し始めた。

「メルセデス様。貴女は王剣というものをご存じでしょうから、まずこの説明は省きます。先に結論を言ってしまうならば、我等が真の王は最も新しき『攻略者』の血を引く正当なる王なのです」

「……ほう？」

メルセデスの知る限り、最も新しい攻略者は他でもないメルセデス本人である。

しかし相手側はそれを把握していないようだ。それはいいとして、攻略者の血筋とは興味を惹《ひ》かれる。

まだ向こうの狙いや思想が見えてこないので様子見をするしかないが……ろくでもない輩だったならば好都合だ。

その時は何の遠慮もなくダンジョンを奪い取ってやれる。

とはいえ、まだそれが本当なのかどうかすら定かではない。攻略者の血筋を名乗っているだけのハッタリの可能性の方が高いくらいだ。

なのでメルセデスは口を挟まず、説明の続きを促《うなが》した。

「知る者は殆どいませんが、ダンジョンというのはただ宝を持ち帰れば攻略というわけではありません。本当の意味で手にするには試練を乗り越えねばならないのです」

「……初耳だな」

「でしょうね。これは一部の者しか知らぬ超極秘事項ですから」

メルセデスはすっとぼけながらも、この一団への評価を少しだけ上げていた。

どういう経緯かは知らないが、どうやらこの男達はダンジョンの秘密を知っているらしい。

ダンジョンの最奥には黒と金の二種類の扉があり、金の扉を選んだ時点で記憶が消されて試練に挑む事が出来なくなる。

また、引き返す事も出来ない。それをやれば扉はどちらも、二度と開かなくなる。

故に攻略者以外にそれを知る事は出来ない。

ならばこの男が言う真の王は少なくとも、攻略者本人から話を聞いたという事になるだろう。

「ダンジョンの攻略は国の力を強め、周辺諸国への牽制にもなる。それ故に新たなダンジョンを攻略する事は王族にとっての悲願でもありました。しかしダンジョンの攻略は腕利きの騎士百五十人で結成される一個中隊で挑んでも命を落とすほどに難しい……長年攻略者は現れませんでした」

そりゃそうだろ、とメルセデスは思った。

ダンジョンみたいな狭《せま》い場所に百五十人も入れば動けなくなるだけだ。

道を通れる程度に整列しても今度は後ろの味方が邪魔になって退却すら出来ない。

後ろの兵士は前の兵士が邪魔で何も見えない。

そして中央の兵士は前後の味方が邪魔で何も出来ないと、何一つ利点がない。

「しかしある時、一人の騎士がやり遂げたのです。そのお方の名は『クリストフ・ファイト』。多くの仲間を失い、自らも重傷を負いながら見事生還してダンジョンを持ち帰りました」

「それは凄いな」

その話が事実ならば大したものだ、とメルセデスは素直に賞賛した。

メルセデスは過去二回、ダンジョンの守護者と戦っているがどちらも容易《たやす》い相手ではなかった。

それを攻略したというのなら、クリストフとやらは確かに王の器かもしれない。

「しかし当時の王……今のジークリンデ王女の祖父に当たるアウグスト・アーベントロートは、自らの地位が脅《おびや》かされる事を恐れて、あろう事かクリストフ様を暗殺したのです」

ジークリンデの祖父……というと確かあれだ。

男児に恵まれずにイザークとかいう無能を王にして、国を大混乱させた無能王だ。

むしろキングオブ無能と言っていいかもしれない。

この男の話が事実ならば……という前提の上での話になるが、どうやらまだやらかしていたらしい。

更に今のオルクスの上層部の腐敗《ふはい》具合も元を正せばこの男がしっかりしていなかったからだ。

一体この男、いくつの負債をジークリンデに残しているのだろうか。

もうこの世にいないのだろうが、一発殴りたくなってきた。

「当時クリストフ様には二人の娘がいました。一人は逃げる途中で追っ手に捕まり……もう生きてはいないでしょう。しかし、もう一人は生き延びて父の無念を晴らすべく再起の時を待っていたのです」

「……では、そいつがお前の言う真の王か？」

「いえ。残念ながらその方も長い逃亡生活の中で疲れ果ててしまい、もうこの世にはおられません。しかしその方の血を引くお方がいます。その方こそが正当なる攻略者の血筋……真の王です」

硬いパンを噛み砕きながらメルセデスは、『真の王』は大体自分達と同世代くらいかと考えた。

一応……話は通っている。

今の王族というのは元々攻略者の血筋であり、つまりダンジョン所有者は王になる資格がある。

というよりダンジョンそのものが一国に等しいのだ。

ならばクリストフとやらは、確かに王になれる資格があったのだろう。

ならばその男をジークリンデの母と結婚させれば全てが丸く収まったはずだ。

しかし、当時の王でありジークリンデの祖父であるアウグストはそう思わなかった。

王家の名がアーベントロートから変わってしまうのが嫌だったのか……ただ自らの失墜《しっつい》を恐れただけか。

彼はクリストフを暗殺し、挙句にイザークなどという無能に娘を与えて、それが後のジークリンデ母娘の苦難へ繋がった。

ならばクリストフを慕う者達が、彼こそ正当な王と考えるのはおかしな事ではない。

「……お前の話が事実だとしてだ。今の王女であるジークリンデをどうする気だ？」

「憎きアウグストの血を引くとはいえ、彼女に罪はありません。それに旧き王家を慕う者もいるので、急な改革は反発を招くだけでしょう。なので、我等が王の奥方になっていただくのが妥当な落としどころかと」

「本人の意思は？」

「無論、我等が王を好いていただけるよう最大限の努力をします」

あ、拒否権なしかこれ。

最大限の努力はすると言っているが、本人の意思を尊重するとは言っていない。

つまり『好いてもらえれば一番いいが、それが駄目でも嫁になれ』である。

この手の最大限の配慮をするだとか、善処するだとかの言葉はあまり信用していい文言ではない。

「ふむ……話は分かった。ところで肝心のお前の事を聞いていなかったな？」

「これは失礼いたしました。私はファイト家執事のバジル・サーモンと申します」

……何だか美味しそうな名前だな。

メルセデスは何となく、バジルを添えられたサーモンの刺身を連想してしまった。

それはともかく、バジルと名乗った糸目の男を改めて観察する。

緑色の髪は肩まで伸びて、耳は完全に隠れている。

柔和に微笑む口元には牙《きば》が見えないが……折れたのだろうか？

肌はやけに白く、ジークリンデと同じパターンで実は女かとも思ったが、体つきはしっかり男のそれなので男装した女という事はなさそうだ。

というか声は意外と低いし、喉《のど》ぼとけもあるので男で確定だろう。

[IMAGE: 4_IMG_008_ILLUSTRATION.jpg]

「それで、いかがでしたか？　私の話は」

「興味深い話ではある。しかし私に声をかけた理由が分からんな」

「それは簡単な話です。敵に回したくないからですよ。先の愚王……イザークを玉座から引きずり下ろした際の貴女と父君の活躍は存じております。それほどの力を持ち、王とも並ぶ発言力を持つグリューネヴァルト家を敵に回すのは賢い事とは思えません。ですから貴女方には、こちらに付いてほしいと思っているのです。貴女方が味方になってくだされば、まさに万軍を得たも同じ事。勿論真の王がこの国の玉座に就いた後も、貴女方の立場は保証しましょう」

なるほど。狙いは自分よりもむしろ父の方か、とメルセデスは考えた。

しかしここでフェリックスに行かずこちらに来るあたり、それなりに調べてはいるらしい。

将を射んとせばまず馬を射よと言うが、フェリックスではその馬にすらならないと把握しているのだ。

とはいえ、仮にメルセデスが向こうの陣営について一緒に来てほしいと誘ったところで在《あ》り方を変える父ではないだろう。

メルセデスは想像の中で自分が父におねだりする姿を想像してみたが、父に一蹴される未来しか見えなかった。

ついでに想像の中の自分が気持ち悪いので、想像の中にもう一人自分を登場させておねだりしていた自分を蹴り飛ばした。

「私が断ったら？」

「その時は残念ながら、引き下がるしかありませんね。しかし出来れば一度、我らが王に会って頂けないでしょうか」

ワインを飲み、少し考える。

こいつらの味方をする気は最初からないが、話の真偽くらいは確かめた方がいいだろう。

もし一切の偽りなく、攻略者の血を引いているならばそれはかなり厄介な事だからだ。

今、国民の王家への信頼は薄い。

ジークリンデは一部……主に男からは絶大な人気を獲得しているが、それは残念ながら王としてのカリスマ性ではないだろう。

そこに攻略者の血筋などが現れてしまえば、最悪、国が割れる。

いつ獣人が戦争を仕掛けてくるか分からない現状で、それは流石に不味いだろう。

「分かった、一度見ておこうか。お前達の話が本当かどうか知るには、それが一番手っ取り早い」

だからここは、とりあえずこの連中についていく事にした。
