プロローグ

夜行性の生物はこの世に多数存在するが、その理由はさまざまだ。

明るい時に活動をすると天敵に狙われやすいから夜に活動する生物もいれば、体色が黒いせいで直射日光が体温の過剰な上昇に繋《つな》がってしまう場合もある。

獲物が寝ている時間なので獲物を捕食しやすいから夜行型になった生物もいるだろうし、他の捕食者との競合を避けて夜を選ぶ場合もあるだろう。

夜行型の方が有利というプラスの理由か、夜行型にならざるを得なかったというマイナスの理由かという差はあるが、いずれにせよ……わざわざ夜に活動するように進化しているという事は、そうしなければいけないデメリットないしはメリットのどちらかがあるからだ。

ならばそうした理由もなく、まず最初に『夜行型である』という結論ありきで夜を生きる生物がいるならば、それはきっとどこか歪《いびつ》で何かの手が加わった生物なのではないだろうか。

この赤い惑星レッド・プラネットにおける夜行型生物の代表格は吸血鬼だ。

彼等《かれら》は太陽の強い光を嫌い、月の僅《わず》かな明かりの下で活動している。

しかし進化によって今の姿や生態を獲得したわけではない。

この世界に生み出された時、彼等は最初から吸血鬼だった。

レッド・プラネットを作った神々は進化という過程を踏《ふ》まずに最初から吸血鬼という完成した生物として彼等をこの世界に解き放ったのだ。

ランタンの淡い照明に彩られた無数の建物と大通りを、黒や赤を基調とした夜の一族が行き交う。

その中を一人の少女が歩き、両脇を全身鎧《よろい》の大男と巨大な黒狼が固める。

少女の外見年齢は十二歳ほど。艶《つや》のある青い髪は背中まで伸びていて、首元で一つに纏《まと》めている。

金の刺繍《ししゅう》が入った黒いチェスターコートをなびかせ、首元にアスコットタイを付けたその貴族然とした出で立ちを見れば誰もが自ずと高貴な血筋のご令嬢と悟るだろう。

金色の眼は猫のような縦割れの瞳孔を持ち、暗所に入ると眼だけが不気味に輝く。

吸血鬼の眼は暗い場所でも鮮明に見通せるように進化しており、網膜の後ろに反射板が付いている。この反射板が光を反射して網膜に返すことで僅かな光を数倍にする為、暗い場所でも問題なく見る事が出来るし、反射によって眼が光るのだ。

そしてこの機能を持つが故《ゆえ》に、明るすぎる場所では光が過剰となり何も見えなくなってしまう。

だから彼女は、遮光性の高い眼鏡を愛用する事でその問題点を緩和していた。

町中や建物の中ならば十分明るいので眼鏡で光を遮《さえぎ》るくらいで丁度いい。

まだ幼さを残すものの、既に貴族の風格と美貌《びぼう》を備えているこの少女は大貴族グリューネヴァルト公爵家の長女であり、名をメルセデスという。

元々は地球で生きた一人のＯＬだった……という記憶が生まれた時から脳に焼き付いているが、これが真実なのかどうかはメルセデスにも分からない。

本当に魂というものがあって輪廻《りんね》転生したのかもしれないし、記憶だけ継承した別人かもしれない。

ただ、メルセデスはつまらない生を送った前世との決別の意も兼ねて、別人であると思うようにしている。

つまらない……そう、無味乾燥のつまらない人生だったと思う。

激しい喜びはなく、深い絶望もない。誰かと敵対する事もしなかったし、深い友情を築く事もなかった。

前に進む事はせず、だからといって後ろに下がる事もない。ただ立ち止まっているだけの何も感じない……意思を放棄した日々。

悪い人生ではなかったのだ。むしろ人によっては心底羨《うらや》む、平穏な人生だっただろう。

何もない平和な日々こそが一番の幸せで満ち足りている……ああ、きっとその通りだ。それが正常だ。

だからどこかがズレているのは己だと自覚した上で、満たされないとメルセデスは感じていた。

頭上に浮かぶ、満月になりそうで満月に届かない小望月のように、どこかが欠けている。

小さな望みがいつまでも燻《くすぶ》り続けている。

だから、この人生は進み続けようと思ったのだ。

生きる目的を定めて、そこに向かって全力で生きよう。そうすればきっと今度はきっと、死ぬ時に笑って死ねるだろうから。

その為にメルセデスが決めた目標はダンジョンの制覇。

ダンジョンは奥で待ち構える守護者を倒す事でその者の所有物となり、真実への道が拓《ひら》かれる。

この世界にいくつか存在するダンジョンを全て制覇して、そして攻略者のみが教えられる世界の真実を解き明かす。

それがメルセデスの今の目標であった。

現在メルセデスは二つのダンジョンを制覇しており、真実への道を着実に歩んでいる。

そして神々の正体がホモ・サピエンスである事……この世界に生きる生物は彼等が作り出した人造生物である事も判明した。

その目的は遺伝子操作を繰り返した果てに、原型すら留めなくなってしまった人類の後継者を作る事であり……メルセデスのような『前世の記憶持ち』もまたその一環で生まれたものなのだという。

現在掴《つか》んでいるのはここまでだ。これ以上は更にダンジョンを手に入れなければ分からない。

「着いたな、ここか」

そしてこの日、メルセデスは一つのダンジョンの前に来ていた。

といっても、これはメルセデスが制覇を目指すダンジョンではない。

この世界のダンジョンは大きく分けて二種類存在し、無限に魔物を吐《は》き出し続ける天然のダンジョンと、その天然のダンジョンから溢《あふ》れた魔物が洞窟《どうくつ》や遺跡《いせき》などに住み着くことで出来る養殖の『準ダンジョン』だ。

今回メルセデスが訪れたのは残念ながら養殖の方だ。

このダンジョンを制覇しても得られるものは何もない。魔物を殺しつくせば、そこにあるのはただの遺跡だ。

だから無視してもいいのだが……今回は国からの──というよりは、級友でもあるジークリンデ王女から頼まれた調査なので無視するわけにもいかない。

「行くぞ」

両脇を固める鎧と黒狼──ダンジョンで捕獲した魔物であるベンケイとクロに声をかけ、そしてメルセデスは遺跡へと踏み込んでいった。

何故《なぜ》こんな場所に来る事になったのか……それは、数日前まで遡《さかのぼ》る事となる。

[IMAGE: 4_IMG_006_ILLUSTRATION.jpg]
